 Have you ever forgotten the name of a person, the date of your friend's birthday, or the word you want to use ?
 bạn đã bao giờ quên tên một người, ngày sinh nhật của bạn bè, hay một từ bạn muốn sử dụng,

 Somehow, a piece of information just vanishes from your memory, making you struggle to recall details or information.
 Bằng cách nào đó một mẩu thông tin chỉ biến mất khỏi bộ não của bạn, khiến bạn phải vật lộn để nhớ lại chi tiết hoặc thôi tin.

 When your families and friends see you show those signs, they start to tease you about your memory, until one day, it happens so often that you question yourself: 
 Khi gia đình và bạn bè thấy bạn về những dấu hiệu đó, họ bắt đầu trêu bạn về trí nhớ của bạn, đến một ngày, điều đó xảy ra thường xuyên  đến mức bạn tự đặt câu hỏi: 

 what if they are right ?
 Nếu họ đúng thì sao ?

 what if there's something wrong with my memory ?
 Điều gì xảy ra nếu có thứ gì đó không ổn với trí nhớ của mình ?

 what if I'm at the early stage of Alzheimer's disease ?
 Điều gì đã xảy ra nếu mình ở giai đoạn bạn đầu của bện Alzheimer ?

 If you've been there, don't panic. In this podcast, I will show you why the young can be forgetful sometimes. Not all of us have equal memories.
 Nếu bạn đã nghĩ như thế, đừng hoảng sợ. Trong podcast này, tôi sẽ cho bạn thấy tại sao đôi khi người trẻ có thể hay quên. Không phải tất cả chúng tra đều có trí nhớ như nhau.

 If you're studying for an exam, don't worry if you cannot pound all the textbooks in your head like your peers. some people can remember things better than others, just as some people are better at math or athletics.
 Nếu bạn đang học cho một bài kiểm tra, đừng lo lắng nếu bạn không thể dồn tất cả sách giảo khoa vào đầu như các bạn cùng trang lứa một số người có thể nhớ mọi thứ tốt hơn những người khác, giống như một số người giỏi toán hay là thể thao hơn.

 Maybe, your friends don't remember other things such as closing the door or what they ate a few weeks ago, but you can describe it in vivid detail.
 Có lẽ, bạn bè của bạn không nhớ những thứ khác như đóng cửa hoặc những gì họ đã ăn vài tuần trước, Nhưng bạn có thể mô tả nó một cách chi tiết sống đông.

 These four signs are often mistaken for indicators of dementia.
 Có bốn dấu hiệu này thường bị nhầm lẫn với các chỉ số của chứng mất trí.

 First, you tend to forget facts or events over time. Brain scientists regard it as beneficial because it clears the brain of unused memories making way for newer, more useful ones.
 Đầu tiên, bạn có xu hương quên sự kiện hoặc sự kiện theo thời gian. Các nhà khoa học về não coi nó là có lợi vì nó xóa bộ não của những kĩ ức không đc sử dụng nhường chỗ cho những cái mới hơn hữu ích hơn.

 Second, you are absent-minded. This type of forgetting occurs when you don't pay close enough attention to what you are doing for example: You forget where you place your glasses or car keys.
 Thứ hai, bạn bị đãng trí. Kiểu quên này xảy ra khi bạn không chú ý đúng mức đến những gì bạn đang làm ví dụ như: bạn quên nơi bạn đặt kính hoặc chìa khóa xe.

 Third, you retrieve the wrong information. The memory problem occurs when the data is similar to another, making you confused.
 Thứ ba, bạn nhớ lại sai thông tin. Vấn đề trí nhớ xảy ra khi dữ liệu tương tự với dữ liệu khác, khiến bạn bị rối.

 Finally, you could recall something accurately in part but cannot remember the detail like the time, place, or person involved.
 Cuối cùng, bạn có thể nhớ cái gì đó chính xác một phần nhưng bạn không thể nhớ chính xác như thời gian, địa điểm, hoặc là người liên quan.

 If you have one of the signs I've just mentioned, you shouldn't worry.
 Nếu bạn gặp một trong những vấn đề tôi vừa đề cập, bạn không nên lo lắng.

 It only becomes an issue when you reach the age of 60. Unless There's a family history, it's rare that a person below the age of 60 exhibits the symptoms of dementia. If you do feel your memory deteriorate temporarily, stress and sleep loss are the culprit to blame.
 Nó chỉ trở thành một vấn đề khi bạn đến tuổi 60. Trừ khi có tiền sử gia đinh, rất hiếm khi có người dưới 60 tuổi biểu hiện các triệu chứng sa sút trí tuệ. Nếu bạn cảm thấy trí nhớ của mình bị suy giảm tạm thời, căng thẳng và bị mất ngủ là thủ phạm gây ra chúng.

 "There's a lot of evidence to suggest chronic stress can lead to memory impairments," says Jason Radley, an assistant professor of brain sciences at the University of lowa.
  Có rất nhiều bằng chứng cho thấy căng thẳng mãn tính có thể dẫn đến suy giảm trí nhớ ",Jason Radley nói, một trợ lý giáo sư khoa học về não tại Đại học Lowa .

 When we overload our minds by doing so many things at a time, our brains are unable to hold onto new information. It hurts our brain's ability to encode new memories and hamper your memory.
 Khi chúng ta quá tải tâm trí bằng cách làm quá nhiều thứ cùng một lúc, bộ não của chúng ta không thể nắm giữ đc thông tin mới nó làm tổi thương khả năng của bộ não của chúng ta để mã hóa những ký ức mới và cản trí nhớ của bạn.

 So to improve your memory, you should sleep eight hours every night and shouldn't bury yourself in work; Relaxation is also essential.
 vì vậy để cải thiện trí nhớ của bạn, bạn nên ngủ tám tiếng mỗi đêm và không nên vùi mình vào công việc; Thư giãn cũng rất cần thiết.

<từ mới>
Vanish (v) : biến mất;
Struggle (v) : Chật vật;
Detail(n): Chi tiết;
information: Thông tin;
tease : Trêu chọc;
Panic: hoảng sợ;
forgetful : Hay quên;
Equal (adj): như nhau;
Pound sth in your head: Nhồi nhét thứ gì vào đầu;
Math (n): Toán;
Athletics (n): sinh động;
unused (adj) : Không đc dùng tới;
Absent-minded (adj): Đãng Trí;
Occur(v) :  xảy ra;
Pay attention to: chú ý;
Retrieve: Gọi ra;
Similar to: Giống như;
Accurately (adv) : một cách chính xác;
Issue(n) : Vấn đề;
rare(adj) : hiếm;
Exhibit (v): bày ra;
Deteriorate (V): Giảm giá trị;
Temporarily (adv): một cách tạm thời;
Impairment (n): sự suy kém;
Overload (v): Làm quá tải;
Encode(v): giải mã;
Hamper (v): Ngăn trở;
Bury yourself in work: vùi đầu vào công việc;
