1. Find at least an hour to learn every day
 Maybe you're now saying something like "Jezz, I'm too busy with so many other things, I won't find an hour for learning every day", but I do strongly belive that everyone can.

 If you have a problem with that, try to track down what you've been doing for a week and then see what you can pop out to get your hour for learning.

 Of course, it could happen you skip a day or two, it happens to me sometimes, as long it's occasional, no big deal.

 The great thing about self-learning is you learn what you want. There are no grades, no deadlines, the whole responsibility for you is just up to you. After all, you are the master of your future.

2. Plan
 Get yourseldf a journal for learning. In mine, I plan every Monday lessons for each day until the end of the week, and when on Sunday I see all lessons marked as done, It gives me a poweful motivation boost for the up coming week.

3. Finish one course before you start another
 I've been on that silly road for a while, doing four or five courses at the same time. Some of them still remain unfinished.

 On the other hand, none of us are the same and the fact that doing more courses at once doesn't work for me does not mean it won't work for you either. 

 Maybe you even have or come up with a clever system to effectively handle more courses simultaneously. if so, please reach out, I'd be very happy to hear about that.

1. Tìm ít nhất một giờ để học mỗi ngày 
 Có lẽ bây giờ bạn nói điều gì đó như " Jeez, Tôi quá bận rộn với rất nhiều thứ khác, tôi không thể tìm một giờ để học mỗi ngày", nhưng tôi thực sự tin tưởng rằng mọi người đều có thể.
 
 Nếu bạn gặp phải vấn đề như thế, hãy cố gắng nhìn lại rằng bạn đã làm gì trong một tuần và sau đó và sau đó xem thứ gì bạn có thể bỏ đi để có được giờ học cho bạn.
  
 Dĩ nhiên, bạn có thể bỏ qua một hoặc hai ngày, Điều đó thỉnh thoảng xảy ra với tôi, miễn là nó không xảy ra thường xuyên, không phải vấn đề lớn.
 
 Điều tuyệt vời của việc tự học là bạn học những gì bạn muốn. Sẽ không có điểm, không có thời hạn, toàn bộ trách nhiệm cho bạn phụ thuộc vào bạn. Sau tất cả, bạn là chủ nhân của tương lai.

2. Kế hoạch
 Nhận cho mình một quyển sổ nhật kí cho việc học. Với tôi, tôi lên kế hoạch cho mỗi bại học từ thứ hai cho đến cuối tuần và có khi là cả chủ nhật tôi thấy tất cả các bài học được đánh giá xong. Nó mang lại cho tôi một động lực mạnh mẽ cho tuần tiếp theo.
3. Kết thúc một khóa học trước khi bạn bắt đầu một khóa học khác
 Tôi đã ở trên con đường nhớ ngẩn đó trong một thời gian, học bốn hoặc năm khóa học một lần. Một trong số đó vẫn còn chưa xong.

 Mặt khác không ai trong chúng ta giống nhau và thực tê là việc thực hiện nhiều khóa học cùng một lúc không hiệu quả đối với tôi nhưng không có nghĩa là không có hiệu quả đối với bạn.

 Có thể bạn thậm chí có hoặc đưa ra một cách thông minh để xử lý hiệu quả nhiều khóa học hơn cùng một mục. Nếu thế, xin vui lòng chia sẻ, tôi rất vui khi nghe về điều đó.

< từ vựng >
occasional: thỉnh thoảng , không thường xuyên;
grades:  cấp mực, điểm;
responsibility: trach nhiệm (adj)
Plan: kế hoạch;
marked: dấu hiệu mục đích;
motivation: sự thúc đẩy , động lực;
course: khóa học, dòng nước, sự rôi chảy,etc..;
silly: điên , ngu, khùng; 
remain: còn lại, ở lại, vẫn;
unfinished: chưa xong chưa hoàn chỉnh;
