My name is Benny. I’m from Singapore. I’m 22 years old. Now I’m a student. Also, I am studying computer science at Singapore National University. I has lived witd my family in the capital of my country since I was 5 years. I have short brown hair and black eyes. Moreover, I’m an easy-going and hard-wordking preson. I hate going shopping because I thing just women like shopping. Another reason is that shopping is truly wasteful. I want to spend my money on valuable things. There are 4 members in my family: my father, my mother, my brother and me. My father, Chen, is a doctor, and he works for a local hospital. He has black hair and black eyes. My mom’s a teacher Physics in my local highshool. Her name’s Ding. She has short, black hair and brown eyes. She is the most beautiful woman in the world. My brother is 18 years old, and he goes to college, too. He’s funny. He is tall and has balck hair. In my free time, I like playing games and chess with my brother because it is helps me relaxed and reduces stress. My family is always full of smile. I love my family so much.

Tên mình là Benny. Mình đến từ Singapore. Mình 22 tuổi. Hiện tại mình là một sinh viên. Ngoài ra, mình đang học khoa học máy tính ở Đại học quốc gia Singapore. Mình đã sống với gia đình của mình trong thủ đô của đất nước mình từ khi mình lên 5. Mình có mái tóc ngắn màu nâu và đôi mắt đen. Hơn thế, Mình là một người dễ tính và chăm chỉ. Mình gét đi mua sắm bởi vì mình nghĩ chỉ có phụ nữ mới thích mua sắm. Một lý do khác rằng là đi mua sắm thật sự tốn kém. Mình muốn dành tiền của mình cho những thứ có giá trị. Có 4 thành viên trong gia đình của mình: Bố , Mẹ, em trai và mình. Bố mình, Chen, là một bác sĩ, và Bố làm việc  cho một bệnh viện địa phương. Bố có mái tóc màu đen và đôi mắt màu đen. Mẹ mình là một giáo viên. Mẹ là giáo viên dạy vật lí trong trường trung học phổ thông ở địa phương mình. Mẹ mình tên Ding. Mẹ có mái tóc ngắn và đen và đôi mắt màu nâu. Mẹ là người phụ nữ đẹp nhất trên thế giới. Em trai tôi 18 tuổi, và em cũng đến trường trung học phổ thông đó. Cậu ấy rất vui tính. Cậu ấy cao và có tóc đen. Trong thời gian rảnh rỗi của mình, mình thích chơi game và chơi cờ cùng với em trai bởi vì chúng giúp mình thư giãn và giảm sự căng thẳng. Gia đình tôi luôn luôn đầy những nụ cười. Mình yêu gia đình của mình rất nhiều.
